fifth_commit [today learned]

Linux_command
ls[List] 
オプション
 -a .で始まる隠しファイルも含むALL出力
 -l  長(Long) 型で出力します。
 -t  最終更新時間Timeによってソートをして出力します。
 -r  逆順(Reverse)にソートして出力します。

 ls *.conf  *はワイルドカード、.confがつくすべてのファイルを表示
 ls ???.conf 探したいファイルの文字数が把握できていれば？を用いて文字数を指定してファイルを探すことができる。

 ls -la　詳細な情報ですべてのファイルを表示
 オプションは順不同な為、ls -la, ls -al, ls -l -a, ls -a -lはすべて同じ結果になります。
 ls -lt -ltオプションを付けてlsコマンドを付けて実行した場合、ファイルの更新時刻順にソートして表示されます。
 cp [オプション] コピー元 コピー先
 例　cp src-file dst-file
  ファイルを別名のファイルとしてコピー　src-fileがファイル名で、dst-fileが存在しない場合、src-fileのコピーとしてdst-fileが作成されます。
  ファイルをディレクトリにコピー src-fileがファイル名で、dst-fileがディレクトリ名の場合、dst-fileの下にファイルsrc-fileのコピーが作成されます。 
